1、qmake：是QT SDK提供的一个工具，在不方便使用IDE的时候，用来分析项目文件，生成项目所需的Makefile。打开SDK提供的命令行工具输入qmake。


2、qmlscene：用来加载QML文档，可以随时看QML代码效果。


3、QML、QT Quick、QT Widgets的区别：
QML：一种说明性语言，描述用户界面，实现并扩展了ECMAScript，是一种用户界面规范和标记语言。QML 由 Qt QML 模块提供，Qt QML 模块为 QML 应用程序提供了语言和引擎基础结构。

Qt Quick：是 QML 类型和功能的标准库，包括视觉类型、交互式类型、动画、模型和视图、粒子效果和着色效果。Qt Quick 使用 QML 作为声明语言，来设计以用户界面为中心的应用程序。严格来讲，Qt Quick 是一个用于 QML 的工具包，允许以 QML 语言来开发图形界面。QtQuick QML 库由 Qt Quick 模块提供，提供了许多可视化组件、模型视图支持、动画框架以及用于构建用户界面的更多功能。

QWidget：Qt的图形用户界面的基础是QWidget，使用纯C++代码，部分XML代码实现。



Qt Widgets VS QML/Qt Quick
相比之下，Qt Widgets 更“老”、更成熟，而 QML/Qt Quick 则更“新”、更“现代”。
无论如何，Qt Widgets 和 QML/Qt Quick 都可以在多个平台上使用（Windows、Linux、OS X…）。
对于传统的桌面程序来说，优先考虑使用 Qt Widgets，若要开发更“现代”的 UI 与高级应用，建议使用 Qt5.x + QML 2.x + QtQuick 2.x。 
对于移动端开发来说，建议使用 QML，协同 JavaScript，简单快捷、渲染效果更佳、界面更炫酷。不建议使用 Qt Widgets，其显示效果、适应性都不好。

不同点:
1. Qt Quick 对于界面的实现和完善更方便,直观,简洁.
2. Qt Quick 用类似"树" 或者 "层次" 的方式对界面的实现.而QT Widgets Application 也有,但是不明显
3. Qt Quick 处理ui是"杠杠"的
4. QT Widgets Application 布置界面用的是xml 或者c++代码
5. QT Widgets Application 可以实现和 Qt Quick 一样的功能.但是代码特别多
6. Qt Quick 包含了 JavaScript .可以用js代码实现部分逻辑

4、QWidget:
Qt的图形用户界面的基础是QWidget。Qt中所有类型的GUI组件如按钮、标签、工具栏等都派生自QWidget，而QWidget本身则为QObject的子类。Widget负责接收鼠标，键盘和来自窗口系统的其他事件，并描绘了自身显示在屏幕上。每一个GUI组件都是一个widget，widget还可以作为容器，在其内包含其他Widget。

QWidget不是一个抽象类别。并且可以被放置在一个已存在的用户界面中;若是Widget没有指定父Widget，当它显示时就是一个独立的视窗、或是一个顶层widget。QWidget显示能力包含了透明化及Double-Buffering。Qt提供一种托管机制，当Widget于创建时指定父对象，就可把自己的生命周期交给上层对象管理，当上层对象被释放时，自己也被释放。确保对象不再使用时都会被删除。

5、signals/slots：
Qt利用信号与槽机制取代传统的callback来进行对象之间的沟通。当操作事件发生的时候，对象会发提交一个信号（signal）；而槽（slot）则是一个函数接受特定信号并且运行槽本身设置的动作。信号与槽之间，则通过QObject的静态方法connect来链接。

信号在任何运行点上皆可发射，甚至可以在槽里再发射另一个信号，信号与槽的链接不限定为一对一的链接，一个信号可以链接到多个槽或多个信号链接到同一个槽，甚至信号也可连接到信号。
以往的callback缺乏类型安全，在调用处理函数时，无法确定是传递正确类型的参数。但信号和其接受的槽之间传递的数据类型必须要相匹配，否则编译器会提出警告。信号和槽可接受任何数量、任何类型的参数，所以信号与槽机制是完全类型安全。
信号与槽机制也确保了低耦合性，发送信号的类别并不知道是哪个槽会接受，也就是说一个信号可以调用所有可用的槽。此机制会确保当在"连接"信号和槽时，槽会接受信号的参数并且正确运行。

6、布局管理：
Qt内置的布局管理类型有：QHBoxLayout、QVBoxLayout、QGridLayout和QFormLayout。这些类别继承自QLayout，但QLayout非继承自QWidget而是直接源于QObject。他们负责widget的几何管理。想要创建更复杂的版面配置，可以继承QLayout来自定义版面配置管理员。

QHBoxLayout：配置widget成横向一列
QVBoxLayout：配置widget成垂直一行
QGridLayout：配置widget在平面网格
QFormLayout：配置widget用于2栏标签- field

7、Main Window：
Qt提供了下列主视窗管理和相关的用户界面组件的类别：
QMainWindow：提供一个标准的应用程序主视窗。当中可以包括菜单、工具栏、状态栏、停驻组件等组件。
QDockWidget：提供了一个可用于创建弹簧工具调色板或辅助窗口的widget。Dock widgets可以移、关闭、浮动为外部视窗。
QToolBar：提供了一个通用的工具栏widget，可以放入一些不同的action有关的工具，如按钮、下拉菜单、comboboxes和spin boxes。

8、Graphics View：
Graphics View提供了用于管理和交互大量定制的2D图形对象的平面以及可视化显示对象的视图widget，并支持缩放和旋转功能。
整个Graphics View框架提供一个以Item为基础的model-view设计。由3个主要的类别组成，分别是QGrphicsItem、QGraphicsScene和QGraphicsView。若干View可以显示一个Scene，Scene中则包含不同几何形状的Item。
该框架包括一个事件传播的架构，让在Scene上的Item有双精度的交互能力。Item可以处理键盘事件，鼠标按下、移动、释放和双击事件，他们也可以跟踪鼠标移动。