core gui multimedia network qml quick quick_controls quick_layouts sql webkit widgets

concurrent graphical effects opengl script xml xml_patterns

Qt 5 引入模块化的概念，模块分为 Essentials Modules 和 Add-on Modules两部分。前者是基础模块，在所有平台上都可用；后者是扩展模块，建立在基础模块的基础之上，在能够运行 Qt 的平台之上可以酌情引入。

一、Qt5 基础模块分为以下几个：

<font color="#007947">Qt Core：包含核心非图形化的类，广泛被其它模块调用</font>

所有QT模块都依赖QTCore,包含的功能有：
1、信号和槽的通信
2、对象属性的查询和设计
3、对象树的组织
4、用指针实现对象所属
5、创建关于库使用的动态表

（使用qmake,默认引入）

<font color="#007947">Qt GUI：包含与GUI组件有关的基本类，包含OpenGL</font>

提供窗口系统类（QGuiApplication and QWindow.），事件绑定，OpenGL 与 OpenGL ES（QSurface::OpenGLSurface， QSurfaceFormat，QOpenGLPaintDevice），2D图（ QPainter），图片（ QImage and QPixmap    ，QImageIOPlugin ），字体，文字。
（使用qmake,默认引入）

<font color="#007947">Qt Multimedia/Qt Multimedia Widgets：包含与音频，视频，无线广播和相机功能相关的类</font>
Qt Multimedia：（qml和C++构成程序）
提供QML类和C++类中控制多媒体的内容。在QML中使用import QtMultimedia 5.8导入，如果使用其中的很少几个类建议导入个别类而不是整个包。QML类型（Audio，Playlist，Camera，MediaPlayer，Radio，Video）C++类（Video，QAudioRecorder，QCamera，QCameraImageCapture，QMediaRecorder，QMediaPlaylist，QMediaPlaylist，QAbstractVideoSurface）

Qt Multimedia Widgets：（XML和C++构成程序）
提供C++类（QCameraViewfinder，QGraphicsVideoItem，QGraphicsVideoItem，QVideoWidgetControl）

<font color="#007947">Qt Network：包含简化优化网络编程的类</font>
提供TCP/IP，比如请求，缓存，传输数据，HTTP等。类包括（ QTcpSocket, QTcpServer， QUdpSocket，QTcpSocket, QTcpServer，QUdpSocket，QNetworkConfiguration, QNetworkConfigurationManager and QNetworkSession ）等。

http://doc.qt.io/qt-5/qtnetwork-programming.html

<font color="#007947">Qt QML：包含QML语言，JavaScript语言相关的类</font>
  在.qml文件中引入import QtQml 2.0。QML对象类型（Component，QtObject，Binding，Connections，Timer）
  
  （qmake不能自动引入，必须在file中写入QT += qml）
  
  
  

<font color="#007947">Qt Quick：使用通用用户接口构建动态应用程序的描述性框架</font>
QT Quick提供许多可视化组件，是QML的标准库。

<font color="#007947">Qt Quick Controls：为构建传统的桌面风格用户界面，基于UIcontrols对QtQuick的重用</font>
应用程序窗口（ApplicationWindow，MenuBar，StatusBar，ToolBar，Action）
导航界面（ScrollView，SplitView，StackView，TabView，TableView，TableView）
控制（ApplicationWindow，BusyIndicator，Button等）
菜单（Menu，MenuItem，MenuSeparator）

http://doc.qt.io/qt-5/qtquickcontrols-index.html

<font color="#007947">Qt Quick Layouts Layouts：用来在用户界面层次安排QtQuick项，Layouts本身也算作QtQuick项</font>
是一组QML类包括（Layout，ColumnLayout，GridLayout，RowLayout，StackLayout）

<font color="#007947">Qt SQL： 包含使用SQL进行数据库使用集成的类</font>

  （qmake不能自动引入，必须在file中写入QT += sql）

<font color="#007947">Qt Test： 包含用于测试Qt应用程序与库的类</font>
单元测试类库，所有公用方法都在QtTest命名空间，QSignalSpy提供对信号和槽的内部监测。

 （qmake不能自动引入，必须在file中写入QT += testlib）
 
 
 

<font color="#007947">Qt WebKit/Qt WebKit Widgets：</font>

Qt WebKit： 包含用于支持基于WebKit2的使用与新的QMLAPI的类。参考QtWebKit Widgits条目，Qt WebEngine的端口，Qt WebEngine，提供动态网页内容，包含模块（QtWebEngineCore，QtWebEngine，QtWebEngineWidgets）

Qt WebKit Widgets：包含用于支持Qt4的WebKit1及与之相关的基于控件显示的类，Qt WebEngine Widgets，定义模型中的类。
 （qmake不能自动引入，必须在file中写入QT += webengine）

<font color="#007947">Qt Widgets： 包含用c++的控件来拓展QtGUI的类</font>
提供UI元素，创建桌面风格的接口。

 （qmake不能自动引入，必须在file中写入QT += widgets）



二、QtAdd-Ons包含了用于特定目的的额外的模块，支持大部分的开发平台与一些目标平台。模块各自保持自己的兼容性。

<font color="#007947">Active Qt：包含使用ActiveX与COM的应用的类</font>
框架包括（QAxContainer ，QAxServer ）

<font color="#007947">Qt Concurrent：包含那些跳出线程原语层次简化多线程编程的类</font>
Qt Concurrent命名空间提供写多线程程序的高级接口，实现共享内存和异步计算。包含（Concurrent Map and Map-Reduce，Concurrent Filter and Filter-Reduce，Concurrent Run，QFuture ，QFutureIterator，QFutureIterator，QFutureSynchronizer）

<font color="#007947">Qt D-Bus：包含基于D-Bus协议，用于进程间通信的类</font>

<font color="#007947">Qt Graphical Effects：   包含构建QtQuick2图形效果的类</font>
一组QML类，提供UI界面可视化组件，实现可视化的输入和输出，需要import QtGraphicalEffects 1.0

<font color="#007947">Qt Image Formats：   为支持多图片格式的一些额外的类，如TIFF,MNG,TGA,WBMP</font>
Qt Gui默认支持一般使用的图片格式包括（PNG, JPEG, BMP, GIF等），Qt Image Formats则支持一些稀有格式（DDS，ICNS，MNG，TGA，TIFF，JP2，WBMP，WEBP）

<font color="#007947">Qt OpenGL：   包含用于支持OpenGL的类  注：推荐在新代码中使用QtGUI模块中与OpenGL相关的类</font>
提供3D渲染功能。
（qmake不能自动引入，必须在file中写入QT += opengl）

<font color="#007947">Qt Print Support：   包含简化打印功能的类</font>




<font color="#007947">Qt Declarative：   提供与Qt4的兼容性说明</font>

<font color="#007947">Qt Script：   包含使Qt应用程序脚本化的类，为了保持与Qt4的兼容性而存在，推荐在新代码中使用QtQml中的QJS*类</font>
提供支持ECMAScript的类，包括（QScriptable，QScriptClass，QScriptClassPropertyIterator，QScriptContext，QScriptContextInfo，QScriptEngine，QScriptSyntaxCheckResult，QScriptEngineAgent，QScriptProgram，QScriptString，QScriptValue，QScriptValueIterator，QScriptEngineDebugger）



<font color="#007947">Qt Script Tools：   提供使用QtScript程序的附加组件</font>

<font color="#007947">Qt Sensors：   包含可控制硬件传感器与识别移动手势的类</font>

<font color="#007947">Qt Serial Port：   包含可获取硬件虚拟序列接口的类</font>

<font color="#007947">Qt SVG：   包含用于显示SVG文件内容的类</font>

<font color="#007947">Qt X11 Extras：   提供特定的API用于支持X11</font>

<font color="#007947">Qt XML：   SAX与DOM的c++实现 注：推荐新代码中使用QXmlStreamReader和QXmlStreamWriter类</font>

（qmake不能自动引入，必须在file中写入QT += xml）




<font color="#007947">Qt XML Patterns：   用于为XPath,XQuery,XSLT,XML模式验证提供支持</font>

<font color="#007947">QtTools：   Tools提供可运行在所有支持开发平台上的官方工具</font>
以下是QtTools的模块列表：
Qt Designer： 包含拓展QtDesigner的类
Qt Help： 包含提供在线支持的类
Qt UI Tools： 包含提供UI工具的类























参考：<http://11496263.blog.51cto.com/11486263/1853322>