一、什么是Qt元对象系统
元对象系统是一个基于标准C++的扩展，为Qt提供了1、信号与槽机制2、实时类型信息3、动态属性系统。 
这个元对象主要基于三个东西：

1、Object类。大家都知道QObject类是Qt的核心类，很多Qt类都是由它继承而来，那它具体到底是什么东西呢？我们一起去看下Object的Detail Description我们一起来趴一下它的主要特性： 

（1）它是对象模型的核心，信号与槽是基于对象模型的（两个对象的连接），而它是对象模型的核心。体现在我们常用的QObject::connect（）函数上，我们后面会分析这个conncet（）源码，趴一下它是怎么工作的。 
（2）对象的组织方式以树形结构的。这也就是Qt框架那章Core模块的一个特性“树形对象模型”。我们常用相关的函数体现在QObject::setParent()、QObject::findChild()、QObject::findChilren()这几个函数上。这种树形结构保持了众多对象之间的严密的父子、逻辑关系。 
（3）每一个对象都有一个独立的名字，并且可以查出该对象的继承关系。这些对象不同的名字是我们使用findChild（）函数的关键，也是我们在Qml、C++混合编程时的关键。这里QObject有这个属性，并不是它自己实现的，是QMetaobject帮助实现的，QMetaObject是设置这些属性规则，并建立对象们之间的关系的关键。（每个人都有自己名字手机QQ，但是你们怎么相互联系呢，它就是帮助建立通讯录） 
（4）对象在销毁时会发出一个信号。这里没什么好多说的。 
（5）添加安装事件过滤器。让对象接受或者不接受某些事件以及事件的处理。我们常用到的有mouseEvent（）、timeEvent（），在某些没有继承Object类中是不能使用这些函数的，如QGraphicsItem以及它派生出来的其他图元类。后面我们会讲事件与信号槽的区别。 
前面（1）（2）（3）是Object与元对象系统紧密联系的属性，其他属性大家可以去看看帮助文档。

2、Q_OBJECT。简单理解就是一些宏定义代码，就是你们自己定义的一些类、类的信号、槽函数、（Qml混合编程的属性、自己注册的Qt数据类型等）这么多属性，怎么保存到通讯录里面呢？就是通过这个宏定义的函数，帮助你们实现的，后面会结合moc文件讲解这个函数是做什么的。

3、moc（Meta-Object-Compiler）元对象编译器，从概念上和其他编译器一样来理解就好了。signals、slots关键字并不是标准C++里面的东西，代码最后要交给C++编译器，那么就需要把这部分转化成C++编译器认识的东西，这个工作就是moc来完成了。这里需要注意的是，moc过程是发生在预编译之前的，简单说就是moc之后每一个包含Q_OBJECT宏头文件，都会根据该头文件里面的signals、slots、Q_MENUl来生成以moc_XXXX(自定义类名)的.cpp文件，我们常用IDE的构建生成的.o文件，就是最终的目标文件（包含moc生成的cpp）。这个中间生成用qamke生成Makefile可以清楚的看到编译文件的连接情况。后面讲Qt工程的时候会讲解Makefile。这里大家想要理解moc更多的使用规则，帮助里面输入moc查看帮助文档，这里推荐也个中文翻译版http://www.kuqin.com/qtdocument/moc.html 
元对象系统除了提供信号与槽（communication between objects ，the main reason for introducing the system。主要特性）。我们常用的国际化QObject::tr()、qsTr()还有常用的QObject::setProperty()、QObject::property()。

二、元对象编译器用法：

（1）实例

```js
    class MyClass : public QObject
    {
        Q_OBJECT
        Q_PROPERTY( Priority priority READ priority WRITE setPriority )//Q_PROPERTY宏声明了一个对象属性
        Q_ENUMS( Priority )//Q_ENUMS 声明在这个类中的属性系统中可用的枚举类型的一个列表,枚举类型属性Priority，并且读函数为priority()，写函数为setPriority()。
        Q_CLASSINFO( "Status", "Very nice class")//用来给类的元对象添加名称/值这样一组数据

    signals:
        void mySignal();

    public slots:
        void mySlot();
        
    public:
        MyClass( QObject * parent=0, const char * name=0 );
        ~MyClass();

        enum Priority { High, Low, VeryHigh, VeryLow };
        void setPriority( Priority );
        Priority priority() const;
    };

```

（2）元对象编译
元对象编译器生成的输出文件必须被编译和连接，就像你的程序中的其它的C++代码一样；否则你的程序的连编将会在最后的连接阶段失败。出于习惯，这种操作是用下述两种方式之一解决的：

方法一：类的声明放在一个头文件（.h文件）中
如果在上述的文件myclass.h中发现类的声明，元对象编译器的输出文件将会被放在一个叫moc_myclass.cpp的文件中。这个文件将会像通常情况一样被编译，作为对象文件的结果是moc_myclass.o（在Unix下）或者moc_myclass.obj（在Windows下）。这个对象接着将会被包含到一个对象文件列表中，它们将会在程序的最后连编阶段被连接在一起。

方法二：类的声明放在一个实现文件（.cpp文件）中
如果上述的文件myclass.cpp中发现类的声明，元对象编译器的输出文件将会被放在一个叫myclass.moc的文件中。这个文件需要被实现文件包含（#include），也就是说myclass.cpp需要包含这行#include "myclass.moc"

放在所有的代码之后。这样，元对象编译器生成的代码将会和myclass.cpp中普通的类定义一起被编译和连接，所以方法一中的分别编译和连接就是不需要的了。
方法一是常规的方法。方法二用在你想让实现文件自包含，或者Q_OBJECT类是内部实现的并且在头文件中不可见的这些情况下使用。

（3）Makefile中自动使用元对象编译器的方法
你必须记住要把moc_NAME.cpp添加到你的SOURCES（你可以用你喜欢的名字替代）变量中并且把moc_NAME.o或者moc_NAME.obj添加到你的OBJECTS变量中。

（4）调用元对象编译器moc
这里是元对象编译器moc所支持地命令行选项：

-o file
将输出写到file而不是标准输出。
-f
强制在输出文件中生成#include声明。文件的名称必须符合正则表达式\.[hH][^.]*（也就是说扩展名必须以H或h开始）。这个选项只有在你的头文件没有遵循标准命名法则的时候才有用。
-i
不在输出文件中生成#include声明。当一个C++文件包含一个或多个类声明的时候你也许应该这样使用元对象编译器。然后你应该在.cpp文件中包含（#include）元对象代码。如果-i和-f两个参数都出现，后出现的有效。
-nw
不产生任何警告。不建议使用。
-ldbg
把大量的lex调试信息写到标准输出。
-p path
使元对象编译器生成的（如果有生成的）#include声明的文件名称中预先考虑到path/。
-q path
使元对象编译器在生成的文件中的qt #include文件的名称中预先考虑到path/。
你可以明确地告诉元对象编译器不要解析头文件中的成分。它可以识别包含子字符串MOC_SKIP_BEGIN或者MOC_SKIP_END的任何C++注释（//）。它们正如你所期望的那样工作并且你可以把它们划分为若干层次。元对象编译器所看到的最终结果就好像你把一个MOC_SKIP_BEGIN和一个MOC_SKIP_END当中的所有行删除那样。

（5）限制

元对象编译器并不展开#include或者#define，它简单地忽略它所遇到的所有预处理程序指示。这是遗憾的，但是在实践中它通常情况下不是问题。

元对象编译器不处理所有的C++。主要的问题是类模板不能含有信号和槽。



（6）多重继承需要把QObject放在第一个

如果你使用多重继承，元对象编译器假设首先继承的类是QObject的一个子类。也就是说，确信仅仅首先继承的类是QObject。

    class SomeClass : public QObject, public OtherClass {
        ...
    };
（这个限制几乎是不可能去掉的；因为元对象编译器并不展开#include或者#define，它不能发现基类中哪个是QObject。）



（7）函数指针不能作为信号和槽的参数

在你考虑使用函数指针作为信号/槽的参数的大多数情况下，我们认为继承是一个不错的替代方法。这里是一个不合法的语法的例子：

    class SomeClass : public QObject {
        Q_OBJECT
        ...
    public slots:
        // 不合法的
        void apply( void (*apply)(List *, void *), char * );
    };
你可以在这样一个限制范围内工作：

    typedef void (*ApplyFunctionType)( List *, void * );

    class SomeClass : public QObject {
        Q_OBJECT
        ...
    public slots:
        void apply( ApplyFunctionType, char * );
    };
有时用继承和虚函数、信号和槽来替换函数指针是更好的。


（8）友声明不能放在信号部分或者槽部分中

有时它也许会工作，但通常情况下，友声明不能放在信号部分或者槽部分中。把它们替换到私有的、保护的或者公有的部分中。这里是一个不合法的语法的例子：

    class SomeClass : public QObject {
        Q_OBJECT
        ...
    signals:
        friend class ClassTemplate<char>; // 错的
    };


（9）信号和槽不能被升级

把继承的成员函数升级为公有状态这一个C++特征并不延伸到包括信号和槽。这里是一个不合法的例子：

    class Whatever : public QButtonGroup {
        ...
    public slots:
        void QButtonGroup::buttonPressed; // 错的
        ...
    };
QButtonGroup::buttonPressed()槽是保护的。



（10）类型宏不能被用于信号和槽的参数

因为元对象编译器并不展开#define，在信号和槽中类型宏作为一个参数是不能工作的。这里是一个不合法的例子：

    #ifdef ultrix
    #define SIGNEDNESS(a) unsigned a
    #else
    #define SIGNEDNESS(a) a
    #endif

    class Whatever : public QObject {
        ...
    signals:
        void someSignal( SIGNEDNESS(int) );
        ...
    };
不含有参数的#define将会像你所期望的那样工作。



（11）嵌套类不能放在信号部分或者槽部分，也不能含有信号和槽

这里是一个例子：

    class A {
        Q_OBJECT
    public:
        class B {
        public slots:   // 错的
            void b();
            ...
        };
    signals:
        class B {       // 错的
            void b();
            ...
        }:
    };


（12）构造函数不能用于信号部分和槽部分

为什么一个人会把一个构造函数放到信号部分或者槽部分，这对于我们来说都是很神秘的。你无论如何也不能这样做（除去它偶尔能工作的情况）。请把它们放到私有的、保护的或者公有的部分中，它们本该属于的地方。这里是一个不合法的语法的例子：

    class SomeClass : public QObject {
        Q_OBJECT
    public slots:
        SomeClass( QObject *parent, const char *name )
            : QObject( parent, name ) { } // 错的
        ...
    };


（13）属性的声明应该放在含有相应的读写函数的公有部分之前

在包含相应的读写函数的公有部分之中和之后声明属性的话，读写函数就不能像所期望的那样工作了。元对象编译器会抱怨不能找到函数或者解析这个类型。这里是一个不合法的语法的例子：

    class SomeClass : public QObject {
        Q_OBJECT
    public:
        ...
        Q_PROPERTY( Priority priority READ priority WRITE setPriority ) // 错的
        Q_ENUMS( Priority ) // 错的
        enum Priority { High, Low, VeryHigh, VeryLow };
        void setPriority( Priority );
        Priority priority() const;
        ...
    };
根据这个限制，你应该在Q_OBJECT之后，在这个类的声明之前声明所有的属性：

    class SomeClass : public QObject {
        Q_OBJECT
        Q_PROPERTY( Priority priority READ priority WRITE setPriority )
        Q_ENUMS( Priority )
    public:
        ...
        enum Priority { High, Low, VeryHigh, VeryLow };
        void setPriority( Priority );
        Priority priority() const;
        ...
    };

参考：<http://www.kuqin.com/qtdocument/moc.html>