1、单个文件：

CMakeLists.txt 的语法比较简单，由命令、注释和空格组成，其中命令是不区分大小写的。符号 `#` 后面的内容被认为是注释。命令由命令名称、小括号和参数组成，参数之间使用空格进行间隔。

对于上面的 CMakeLists.txt 文件，依次出现了几个命令：

1. `cmake_minimum_required`：指定运行此配置文件所需的 CMake 的最低版本；
2. `project`：参数值是 `Demo1`，该命令表示项目的名称是 `Demo1` 。
3. `add_executable`： 将名为 [main.cc](http://main.cc/) 的源文件编译成一个名称为 Demo 的可执行文件

```js
# CMake 最低版本号要求
cmake_minimum_required (VERSION 2.8)
# 项目信息
project (Demo1)
# 指定生成目标
add_executable(Demo main.cc)
```

2、同目录，多文件：

唯一的改动只是在 `add_executable` 命令中增加了一个 `MathFunctions.cc` 源文件。这样写当然没什么问题，但是如果源文件很多，把所有源文件的名字都加进去将是一件烦人的工作。更省事的方法是使用 `aux_source_directory` 命令，该命令会查找指定目录下的所有源文件，然后将结果存进指定变量名。

```js
# CMake 最低版本号要求
cmake_minimum_required (VERSION 2.8)
# 项目信息
project (Demo2)
# 查找当前目录下的所有源文件
# 并将名称保存到 DIR_SRCS 变量
aux_source_directory(. DIR_SRCS)
# 指定生成目标
add_executable(Demo ${DIR_SRCS})
```

3、多目录，多文件：

需要分别在项目根目录 Demo3 和 math 目录里各编写一个 CMakeLists.txt 文件。为了方便，我们可以先将 math 目录里的文件编译成静态库再由 main 函数调用。

主目录中使用命令 `add_subdirectory` 指明本项目包含一个子目录 math，这样 math 目录下的 CMakeLists.txt 文件和源代码也会被处理 。使用命令 `target_link_libraries` 指明可执行文件 main 需要连接一个名为 MathFunctions 的链接库 。

子目录中在该文件中使用命令 `add_library` 将 src 目录中的源文件编译为静态链接库。

主目录：

```js
# CMake 最低版本号要求
cmake_minimum_required (VERSION 2.8)
# 项目信息
project (Demo3)
# 查找当前目录下的所有源文件
# 并将名称保存到 DIR_SRCS 变量
aux_source_directory(. DIR_SRCS)
# 添加 math 子目录
add_subdirectory(math)
# 指定生成目标 
add_executable(Demo main.cc)
# 添加链接库
target_link_libraries(Demo MathFunctions)
```

子目录：

```js
# 查找当前目录下的所有源文件
# 并将名称保存到 DIR_LIB_SRCS 变量
aux_source_directory(. DIR_LIB_SRCS)
# 生成链接库
add_library (MathFunctions ${DIR_LIB_SRCS})

```

4、自定义编译选项：

CMake 允许为项目增加编译选项，从而可以根据用户的环境和需求选择最合适的编译方案。

例如，可以将 MathFunctions 库设为一个可选的库，如果该选项为 `ON` ，就使用该库定义的数学函数来进行运算。否则就调用标准库中的数学函数库。

`configure_file` 命令用于加入一个配置头文件 config.h ，这个文件由 CMake 从 [config.h.in](http://config.h.in/) 生成，通过这样的机制，将可以通过预定义一些参数和变量来控制代码的生成。`option` 命令添加了一个 `USE_MYMATH` 选项，并且默认值为 `ON` 。根据 `USE_MYMATH` 变量的值来决定是否使用我们自己编写的 MathFunctions 库。

```js
# CMake 最低版本号要求
cmake_minimum_required (VERSION 2.8)
# 项目信息
project (Demo4)
# 加入一个配置头文件，用于处理 CMake 对源码的设置
configure_file (
  "${PROJECT_SOURCE_DIR}/config.h.in"
  "${PROJECT_BINARY_DIR}/config.h"
  )
# 是否使用自己的 MathFunctions 库
option (USE_MYMATH
       "Use provided math implementation" ON)
# 是否加入 MathFunctions 库
if (USE_MYMATH)
  include_directories ("${PROJECT_SOURCE_DIR}/math")
  add_subdirectory (math)  
  set (EXTRA_LIBS ${EXTRA_LIBS} MathFunctions)
endif (USE_MYMATH)
# 查找当前目录下的所有源文件
# 并将名称保存到 DIR_SRCS 变量
aux_source_directory(. DIR_SRCS)
# 指定生成目标
add_executable(Demo ${DIR_SRCS})
target_link_libraries (Demo  ${EXTRA_LIBS})
```

同时需要改.cpp文件：让其根据 `USE_MYMATH` 的预定义值来决定是否调用标准库还是 MathFunctions 库

```js
#include 
#include 
#include "config.h"
#ifdef USE_MYMATH
  #include "math/MathFunctions.h"
#else
  #include 
#endif
int main(int argc, char *argv[])
{
    if (argc < 3){
        printf("Usage: %s base exponent \n", argv[0]);
        return 1;
    }
    double base = atof(argv[1]);
    int exponent = atoi(argv[2]);
    
#ifdef USE_MYMATH
    printf("Now we use our own Math library. \n");
    double result = power(base, exponent);
#else
    printf("Now we use the standard library. \n");
    double result = pow(base, exponent);
#endif
    printf("%g ^ %d is %g\n", base, exponent, result);
    return 0;
}
```

这里引用了一个 config.h 文件，这个文件预定义了 `USE_MYMATH` 的值。但我们并不直接编写这个文件，为了方便从 CMakeLists.txt 中导入配置，我们编写一个 [config.h.in](http://config.h.in/) 文件，这样 CMake 会自动根据 CMakeLists 配置文件中的设置自动生成 config.h 文件：

```js
1#cmakedefine USE_MYMATH

```

在终端使用ccmake编译，可以在终端调整选项。