1、函数参数：Python的函数具有非常灵活的参数形态，既可以实现简单的调用，又可以传入非常复杂的参数。

默认参数一定要用不可变对象，如果是可变对象，程序运行时会有逻辑错误！

要注意定义可变参数和关键字参数的语法：

`*args`是可变参数，args接收的是一个tuple；

`**kw`是关键字参数，kw接收的是一个dict。

以及调用函数时如何传入可变参数和关键字参数的语法：

可变参数既可以直接传入：`func(1, 2, 3)`，又可以先组装list或tuple，再通过`*args`传入：`func(*(1, 2, 3))`；

关键字参数既可以直接传入：`func(a=1, b=2)`，又可以先组装dict，再通过`**kw`传入：`func(**{'a': 1, 'b': 2})`。

使用`*args`和`**kw`是Python的习惯写法，当然也可以用其他参数名，但最好使用习惯用法。

命名的关键字参数是为了限制调用者可以传入的参数名，同时可以提供默认值。

定义命名的关键字参数不要忘了写分隔符`*`，否则定义的将是位置参数。

2、切片：

```
前10个数，每两个取一个：L[:10:2]取数组前3个元素，用一行代码就可以完成切片：L[0:3]，L[-2:]记住倒数第一个元素的索引是-1。
```

    所有数，每5个取一个：L[::5]

    就可以原样复制一个list：L[:]

    tuple也可以用切片操作：(0, 1, 2, 3, 4, 5)[:3]

    字符串也可以用切片操作：'ABCDEFG'[:3]

3、列表生成式：

```
>>> list(range(1, 11))
[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
```

    \>\>\> [x \* x for x in range(1, 11) if x % 2 == 0]

    [4, 16, 36, 64, 100]

    生成全排列：

    \>\>\> [m + n for m in 'ABC' for n in 'XYZ']

```
['AX', 'AY', 'AZ', 'BX', 'BY', 'BZ', 'CX', 'CY', 'CZ']
```

4、生成器：有规律且很大的list，list容量有限，占用大空间，用迭代可以边计算边输出。

 创建`L`和`g`的区别仅在于最外层的`[]`和`()`，`L`是一个list，而`g`是一个generator

 如果一个函数定义中包含`yield`关键字，那么这个函数就不再是一个普通函数，而是一个generator：

 生成器不但可以作用于`for`循环，还可以被`next()`函数不断调用并返回下一个值，直到最后抛出`StopIteration`错误表示无法继续返回下一个值了。

5、迭代器：可以直接作用于`for`循环的数据类型有以下几种：

一类是集合数据类型，如`list`、`tuple`、`dict`、`set`、`str`等；

一类是`generator`，包括生成器和带`yield`的generator function。

这些可以直接作用于`for`循环的对象统称为可迭代对象：`Iterable`。

可以使用`isinstance()`判断一个对象是否是`Iterable`对象：

```
\>\>\> from collections import Iterable
\>\>\> isinstance([], Iterable)
True
```

生成器都是`Iterator`对象，但`list`、`dict`、`str`虽然是`Iterable`，却不是`Iterator`。把`list`、`dict`、`str`等`Iterable`变成`Iterator`可以使用`iter()`函数：

总结：凡是可作用于`for`循环的对象都是`Iterable`类型；

凡是可作用于`next()`函数的对象都是`Iterator`类型，它们表示一个惰性计算的序列；

集合数据类型如`list`、`dict`、`str`等是`Iterable`但不是`Iterator`，不过可以通过`iter()`函数获得一个`Iterator`对象。

Python的`for`循环本质上就是通过不断调用`next()`函数实现的

6、map、reduce、filter、sorted 函数

7、返回函数：函数中写函数 可以当做闭包使用

8、匿名函数：list(map(lambda x: x \* x, [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]))

```
[1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81]
```

    关键字lambda表示匿名函数，冒号前面的x表示函数参数。

```

匿名函数有个限制，就是只能有一个表达式，不用写`return`，返回值就是该表达式的结果。

用匿名函数有个好处，因为函数没有名字，不必担心函数名冲突。此外，匿名函数也是一个函数对象，也可以把匿名函数赋值给一个变量，再利用变量来调用该函数：

```

