1、右值引用 (Rvalue Referene) 是 C++ 新标准 (C++11, 11 代表 2011 年 ) 中引入的新特性 , 它实现了转移语义 (Move Sementics) 和精确传递 (Perfect Forwarding)。(直接传入数据，不使用变量，变量为左值)
它的主要目的有两个方面：

（1）消除两个对象交互时不必要的对象拷贝，节省运算存储资源，提高效率。转移语义可以将资源 ( 堆，系统对象等 ) 从一个对象转移到另一个对象，这样能够减少不必要的临时对象的创建、拷贝以及销毁，能够大幅度提高 C++ 应用程序的性能。临时对象的维护 ( 创建和销毁 ) 对性能有严重影响。
（2）能够更简洁明确地定义泛型函数。

2、左值的声明符号为”&”， 为了和左值区分，右值的声明符号为”&&”

3、在现有的 C++ 机制中，我们可以定义拷贝构造函数和赋值函数。要实现转移语义，需要定义转移构造函数，还可以定义转移赋值操作符。对于右值的拷贝和赋值会调用转移构造函数和转移赋值操作符。如果转移构造函数和转移拷贝操作符没有定义，那么就遵循现有的机制，拷贝构造函数和赋值操作符会被调用。

4、拷贝构造函数与转移构造函数
转移构造函数和拷贝构造函数类似，有几点需要注意：
1. 参数（右值）的符号必须是右值引用符号，即“&&”。
2. 参数（右值）不可以是常量，因为我们需要修改右值。
3. 参数（右值）的资源链接和标记必须修改。否则，右值的析构函数就会释放资源。转移到新对象的资源也就无效了。

拷贝构造函数：

```js
 MyString(const MyString& str) { 
   _len = str._len; 
   _init_data(str._data); 
   std::cout << "Copy Constructor is called! source: " << str._data << std::endl; 
 } 
 
 MyString& operator=(const MyString& str) { 
   if (this != &str) { 
     _len = str._len; 
     _init_data(str._data); 
   } 
   std::cout << "Copy Assignment is called! source: " << str._data << std::endl; 
   return *this; 
 } 
```

转移构造函数：

```js
MyString(MyString&& str) { 
   std::cout << "Move Constructor is called! source: " << str._data << std::endl; 
   _len = str._len; 
   _data = str._data; 
   str._len = 0; 
   str._data = NULL; 
}

MyString& operator=(MyString&& str) { 
   std::cout << "Move Assignment is called! source: " << str._data << std::endl; 
   if (this != &str) { 
     _len = str._len; 
     _data = str._data; 
     str._len = 0; 
     str._data = NULL; 
   } 
   return *this; 
}
```

5、左值转右值
编译器只对右值引用才能调用转移构造函数和转移赋值函数，而所有命名对象都只能是左值引用，如果已知一个命名对象不再被使用而想对它调用转移构造函数和转移赋值函数，也就是把一个左值引用当做右值引用来使用，怎么做呢？标准库提供了函数 std::move，这个函数以非常简单的方式将左值引用转换为右值引用。

```js
void ProcessValue(int& i) { 
 std::cout << "LValue processed: " << i << std::endl; 
} 
 
void ProcessValue(int&& i) { 
 std::cout << "RValue processed: " << i << std::endl; 
} 
 
int main() { 
 int a = 0; 
 ProcessValue(a); 
 ProcessValue(std::move(a)); 
}
```

6、swap

```js
template <class T> swap(T& a, T& b) 
   { 
       T tmp(std::move(a)); // move a to tmp 
       a = std::move(b);    // move b to a 
       b = std::move(tmp);  // move tmp to b 
}
```

7、精确传递(Perfect Forwarding)
需要将一组参数原封不动的传递给另一个函数。不仅仅是参数的值不变，左值／右值和 const/non-const也不变。
C++11 中定义的 T&& 的推导规则为：
右值实参为右值引用，左值实参仍然为左值引用。
一句话，就是参数的属性不变。这样也就完美的实现了参数的完整传递。

```js
template <typename T> void forward_value(T&& val) { 
 process_value(val); 
}

int a = 0; 
const int &b = 1; 
forward_value(a); // int& 
forward_value(b); // const int& 
```

只需要定义一次，接受一个右值引用的参数，就能够将所有的参数类型原封不动的传递给目标函数。四种不用类型参数的调用都能满足，参数的左右值属性和 const/non-cosnt 属性完全传递给目标函数 process_value。

