一、第一种情况： ParamType 是个非通用的引用或者是一个指针
类型推导的过程如下：
1. 如果 expr 的类型是个引用，忽略引用的部分。
2. 然后利用 expr 的类型和 ParamType 对比去判断 T 的类型。（f(T& param)的类型是什么就推导成什么）

```js
template<typename T>void f(T& param); // param是一个引用类型int x = 27; // x是一个intconst int cx = x; // cx是一个const intconst int& rx = x; // rx是const int的引用f(x); // T是int，param的类型时int&f(cx); // T是const int，// param的类型是const int&f(rx); // T是const int// param的类型时const int&
```

二、第二种情况： ParamType 是个通用的引用（Universal Reference）
这些参数被声明成右值引用（也就是函数模板使用一个类型参数 T ，一个通用的引用参数的申明类型是 T&& ）
1、如果 expr 是一个左值， T 和 ParamType 都会被推导成左值引用。
第一，这是模板类型 T 被推导成一个引用的唯一情况。
第二，尽管 ParamType 利用右值引用的语法来进行推导，但是他最终推导出来的类型是左值引用。
2、如果 expr 是一个右值，那么就执行“普通”的法则（第一种情况）

```js
template<typename T>void f(T&& param); // param现在是一个通用的引用int x = 27; // 和之前一样const int cx = x; // 和之前一样const int& rx = x; // 和之前一样f(x); // x是左值，所以T是int&// param的类型也是int&f(cx); // cx是左值，所以T是const int&// param的类型也是const int&f(rx); // rx是左值，所以T是const int&// param的类型也是const int&f(27); // 27是右值，所以T是int// 所以param的类型是int&&
```

三、第三种情况： ParamType 既不是指针也不是引用
当 ParamType 既不是指针也不是引用，我们把它处理成pass-by-value，这就意味着 param 就是完全传给他的参数的一份拷贝——一个完全新的对象。基于这个事实可以从 expr 给出推导的法则：
1. 和之前一样，如果 expr 的类型是个引用，将会忽略引用的部分。
2. 如果在忽略 expr 的引用特性， expr 是个 const 的，也要忽略掉 const 。如果
是 volatile ，照样也要忽略掉（ volatile 对象并不常见。它们常常被用在实现设备驱
动上面。）

```js
template<typename T>void f(T param); // param现在是pass-by-valueint x = 27; // 和之前一样const int cx = x; // 和之前一样const int& rx = x; // 和之前一样f(x); // T和param的类型都是intf(cx); // T和param的类型也都是intf(rx); // T和param的类型还都是int
```

注意尽管 cx 和 rx 都是 const 类型， param 却不是 const 的。这是有道理的。 param 是一个和 cx 和 rx 独立的对象——一个 cx 和 rx 的拷贝。 cx 和 rx 不能被修改和 param 能不能被修改是没有关系的。

```js
template<typename T>void f(T param); // param仍然是按值传递的（pass by value）const char* const ptr = // ptr是一个const指针，指向一个const对象"Fun with pointers";f(ptr); // 给参数传递的是一个const char * const类型
```

这里，位于星号右边的 const 是表明指针是常量 const 的： ptr 不能被修改指向另外一个不同的地址，并且也不能置成 null 。（星号左边的 const 表明 ptr 指向的——字符串——是 const 的，也就是说字符串不能被修改。）当这个 ptr 传递给 f ，组成这个指针的内存bit被拷贝给 param 。这样的话，指针自己（ ptr ）本身是被按值传递的。按照按值传递的类型推导法则， ptr 的 const 特性会被忽略，这样 param 的推导出来的类型就是 const char* ，也就是一个可以被修改的指针，指向一个 const 的字符串。 ptr 指向的东西的 const 特性被加以保留，但是 ptr 自己本身的 const 特性会被忽略，因为它要被重新复制一份而创建了一个新的指针 param 。

四、数组参数
以下两个函数调用时候传入const char[13]
因为数组参数声明会被当做指针参数，传递给模板函数的按值传递的数组参数会被退化成指针类型。这就意味着在模板f的调用中，模板参数T被推导成const char*

```js
void myFunc(int param[]);   
void myFunc(int* param); 
```

以下T最后推导出来的实际的类型就是数组！类型推导包括了数组的长度，所以在这个例子里面，T被推导成了const char [13]，函数f的参数（数组的引用）被推导成了const char (&)[13]

```js
void f(T& param);  
```

五、函数参数
数组并不是C++唯一可以退化成指针的东西。函数类型可以被退化成函数指针

```js
void someFunc(int， double);    // someFunc是一个函数
                                // 类型是void(int, double)

template<typename T>
void f1(T param);               // 在f1中 参数直接按值传递

template<typename T>
void f2(T& param);              // 在f2中 参数是按照引用传递

f1(someFunc);                   // param被推导成函数指针
                                // 类型是void(*)(int, double)

f2(someFunc);                   // param被推导成函数指针
                                // 类型时void(&)(int, double)
```

总结：
1 在模板类型推导的时候，有引用特性的参数的引用特性会被忽略
2 在推导通用引用参数的时候，左值会被特殊处理
3 在推导按值传递的参数时候，const和/或volatile参数会被视为非const和非volatile
4 在模板类型推导的时候，参数如果是数组或者函数名称，他们会被退化成指针，除非是用在初始化引用类型