1、视点和视线
视图矩阵：由视点，观察目标点，上方向组成，可以传入顶点着色器表示观察者的状态。cuon-matrix.js中的Matrix4.setLooAt(0，0，0，0，0，-1，0，1，0)可以根据三个矢量创建出视图矩阵。

  <font color="#4590a3" size="2px">对三维对象进行平移旋转等变换和绘制观察者看到的景象，行为是等价的，也是用矩阵乘以坐标</font>

2、可视空间（投影矩阵）
1）长方体可视空间/盒装可视空间，由正投影产生：方便比较物体大小，物体大小和位置无关
2）四棱锥/金字塔可视空间，由透视投影产生：更深度更自然，真实世界也是透视投影

盒装可视空间：
cuon-matrix.js提供的Matrix4.setOrtho(left,right,bottom,top,near,far)方法可用来设置投影矩阵。

金字塔可视空间：
cuon-matrix.js提供的Matrix4.setPerspective(fov,aspect,near,far)方法可用来设置透视投影矩阵。
（fov：垂直视角，可视空间顶面和底面间的夹角。 aspect：近裁剪面的宽高比）

  <font color="#4590a3" size="2px">图形位置 = 投影矩阵（投影方式）*视图矩阵（观察点位置）*模型矩阵（旋转等变换）*顶点坐标</font>
  
3、正确处理对象的前后关系
绘图时，先绘远处再绘近处，那么远处的会被近处遮挡，但是先绘近处再绘远处则不会，因此WebGL提供了隐藏面消除功能。

```js
gl.enable(gl.DEPTH_TEST)//开启隐藏面消除功能
gl.clear(gl.DEPTH_BUFFER_BIT)//绘制前，清除缓存

gl.clear(gl.DEPTH_BUFFER_BIT | gl.COLOR_BUFFER_BIT)//用与符号同时清除颜色缓存和深度缓存

gl.disable(gl.DEPTH_TEST)//关闭隐藏面消除功能
```

深度冲突：深度一样时，WebGL提供多边形偏移机制解决，自动在Z值上面加上一个偏移量

```js
gl.enable(gl.POLYGON_OFFSET_FILL);//启用多边形偏移
gl.polygonOffset(1.0,1.0)//绘制前指定用来计算偏移量的参数
```

4、立方体

如果使用三角形拼的方法，会有多个顶点复用的现象，WebGL提供gl.drawElements(mode,count(表示索引数组的长度),type,offset)方法来代替gl.drawArrays(),能避免重复定义顶点，保持顶点数最小。同时需要改变的是缓冲绑定的gl.ARRAT\_BUFFER需要变成gl.ELEMENT\_ARRAY\_BUFFER。并且需要将顶点索引写到缓冲区中，绑定到gl.ELEMENT\_ARRAY\_BUFFER。

即调用gl.drawElements时，首先从绑定到gl.ELEMENT\_ARRAY\_BUFFER的缓冲区中获取顶点的索引值，根据索引值获取绑定到缓冲区gl.ARRAT\_BUFFER的坐标颜色信息，然后传递给attribute变量执行顶点着色器。设定为gl.ELEMENT\_ARRAY\_BUFFER 就会自动认为是索引，会根据索引对每一个数组进行选择数据，选择坐标和颜色，到最后赋值时，仍然是相对应的。

不要渐变色，每个面不同颜色：顶点索引序列，对每个面都指向一组不同的顶点，不再有共享一个顶点的情况，这样也能贴不同的贴图，只要把坐标改成纹理坐标就行。