1、varying变量
第二章中使用uniform变量来将颜色信息传入片元着色器，然而这是“一致的”变量不是“可变的”，我们无法为每个顶点准备一个值，所以是相同颜色。varying变量的作用是从顶点着色器向片元着色器传输数据。
<font color="#4590a3" size="2px">varying变量只能是float（以及相关的vec2,vec3,vec4,mat2,mat3,mat4）类型的</font>

<font color="#CD5C5C" size="2px">注意：规定在WEBGL中如果顶点着色器与片元着色器中有类型和命名都相同的varying变量，那么顶点着色器赋给该变量的值会自动传入片元着色器</font>



2、着色器之间的过程
顶点着色器和片元着色器之间有两个步骤：
（1）图形装配过程：将孤立的顶点坐标装配成几何图形。图形的类别由gl.drawArrays()的第一个参数决定。
（2）光栅化过程：将装配好的几何图形转化成片元。

gl.drawArrays()的参数为3，执行后：
1）第一个坐标传入，赋值给gl_Position，补足默认分量，进入图形装配区域，暂时存储。
2）第二个坐标传入，赋值给gl_Position，补足默认分量，进入图形装配区域，暂时存储。
3）第三个坐标传入，赋值给gl_Position，补足默认分量，进入图形装配区域，暂时存储。
4）开始装配图形，根据参数装配形状。
5）光栅化，将图形转化为片元。
6）逐片元调用片元着色器，片元着色器计算片元颜色，并写入颜色缓冲区，直到最后一个片元处理完成。

<font color="#4590a3" size="2px">顶点着色器中的varing变量在传入片元着色器之前经过了内插过程，类似于颜色过渡渐变，所以片元着色器中的varing变量和顶点着色器中的varing变量并不是一回事。</font>

<font color="#CD5C5C" size="2px">vec4 gl_FragCoord：片元着色器的内置变量，第1和第2个分量表示片元在canvas坐标系统中的坐标系。</font>



3、在矩形表面贴上图像
纹理映射步骤：
（1）准备纹理图像。
（2）为几何图形配置纹理映射方式。
（3）加载纹理图像，进行一些配置，以在WebGL中使用它。
（4）在片元着色器中将相应的纹素从纹理中抽取出来，并将纹素的颜色赋给片元。


纹理坐标：是纹理图像上的坐标，通过纹理坐标可以在纹理图像上获取纹理颜色。不管是多大的图像，其右上角的纹理坐标始终是（1.0，1.0）。纹理坐标和图片坐标系统Y轴是相反的，因此要显示的时候需要进行Y轴翻转（gl.pixelStorei(gl.UNPACK_FLIP_Y_WEBGL,1)）

纹理单元：用来同时使用多个纹理，每个纹理单元有一个单元编号来管理一张纹理图像。至少支持8个纹理单元，数量与硬件和浏览器的WEBGL实现有关。内置变量gl.TEXTRUE0、....gl.TEXTRUE7各表示一个纹理单元。纹理单元需要gl.activeTexture(gl.TEXTRUE0)激活。

纹理类型：在对纹理对象操作前，需要绑定纹理对象，WebGL支持两种类型的纹理如：gl.TEXTURE_2D(二维纹理)、gl.TEXTURE_CUBE_MAP(立方体纹理)。之后使用gl.bindTexture(gl.TEXTURE_2D,texture)绑定纹理对象，WEBGL中无法直接操作纹理对象，必须通过纹理对象绑定到纹理单元上，通过操作纹理单元来操作纹理对象。


配置纹理对象的参数：gl.texParameteri(gl.TEXTURE_2D,pname,param)
pname可指定四个参数：
1）放大方法：gl.TEXTURE_MAG_FILTER
2）缩小方法：gl.TEXTURE_MIN_FILTER
3）水平填充法：gl.TEXTURE_WRAP_S
4）垂直填充法：gl.TEXTURE_WRAP_T

将纹理图像分配给纹理对象：gl.texlmage2D(target,level,internalformat,format,type,image)

将纹理单元传递给片元着色器：gl.uniform1i()

专用于纹理的数据类型：sampler2D类型绑定到gl.TEXTURE_2D、samplerCube类型绑定到gl.TEXTURE_CUBE_MAP

```js
	function loadTexture(gl,n,texture,u_Sampler,image) {
		gl.pixelStorei(gl.UNPACK_FLIP_Y_WEBGL,1);//进行y轴翻转
		gl.activeTexture(gl.TEXTURE0);//开启0号纹理单元
		gl.bindTexture(gl.TEXTURE_2D,texture);//绑定纹理对象
		gl.texParameteri(gl.TEXTURE_2D,gl.TEXTURE_MIN_FLITER,gl.LINEAR);//配置纹理参数
		gl.texImage2D(gl.TEXTURE_2D,0,gl.RGB,gl.RGB,gl.UNSIGNED_BYTE,image);//配置纹理图像
		gl.uniform1i(u_Sampler,0);//将0号纹理传递给着色器
		gl.drawArrays(gl.TRIANGLE_STRIP,0,n);//绘制图形
	}
```