1、动画：
动画被用于属性的改变。一个动画定义了属性值改变的曲线，将一个属性值变化从一个值过渡到另一个值。动画是由一连串的目标属性活动定义的，平缓的曲线算法能够引发一个定义时间内属性的持续变化。所有在QtQuick中的动画都由同一个计时器来控制，因此它们始终都保持同步，这也提高了动画的性能和显示效果。

<font color="#4590a3" size="2px">注意：动画控制了属性的改变，也就是值的插入。这是一个基本的概念。</font>

2、动画元素
有几种类型的动画，每一种都在特定情况下都有最佳的效果，下面列出了一些常用的动画：

（1）PropertyAnimation（属性动画）- 使用属性值改变播放的动画

（2）NumberAnimation（数字动画）- 使用数字改变播放的动画

（3）ColorAnimation（颜色动画）- 使用颜色改变播放的动画

（4）RotationAnimation（旋转动画）- 使用旋转改变播放的动画

除了上面这些基本和通常使用的动画元素，QtQuick还提供了一切特殊场景下使用的动画：

（1）PauseAnimation（停止动画）- 运行暂停一个动画

（2）SequentialAnimation（顺序动画）- 允许动画有序播放

（3）ParallelAnimation（并行动画）- 允许动画同时播放

（4）AnchorAnimation（锚定动画）- 使用锚定改变播放的动画

（5）ParentAnimation（父元素动画）- 使用父对象改变播放的动画

（6）SmotthedAnimation（平滑动画）- 跟踪一个平滑值播放的动画

（7）SpringAnimation（弹簧动画）- 跟踪一个弹簧变换的值播放的动画

（8）PathAnimation（路径动画）- 跟踪一个元素对象的路径的动画

（9）Vector3dAnimation（3D容器动画）- 使用QVector3d值改变播放的动画

当使用更加复杂的动画时，我们可能需要在播放一个动画时中改变一个属性或者运行一个脚本。对于这个问题，QtQuick提供了一个动作元素：

（1）PropertyAction（属性动作）- 在播放动画时改变属性

（2）ScriptAction（脚本动作）- 在播放动画时运行脚本


3、动画可以通过以下几种方式来应用：

（1）属性动画 - 在元素完整加载后自动运行

（2）属性动作 - 当属性值改变时自动运行

```js
Behavior on y {
            NumberAnimation { duration: 4000 }
        }
```

（3）独立运行动画 - 使用start()函数明确指定运行或者running属性被设置为true（比如通过属性绑定）：每一个动画都有start()，stop()，resume()，restart()函数。

```js
    ClickableImageV3 {
        onClicked: anim.start()
        NumberAnimation {
            id: anim
            target: rocket3
            properties: "y"
            from: 205
            to: 40
            duration: 4000
        }
    }
```

另一个启动/停止一个动画的方法是绑定一个动画的running属性。当需要用户输入控制属性时这种方法非常有用

```js
    NumberAnimation {
        ...
        // animation runs when mouse is pressed
        running: area.pressed
    }
    MouseArea {
        id: area
    }
```

4、缓冲曲线
属性值的改变能够通过一个动画来控制，缓冲曲线属性影响了一个属性值改变的插值算法。我们现在已经定义的动画都使用了一种线性的插值算法，因为一个动画的默认缓冲类型是Easing.Linear。在一个小场景下的x轴与y轴坐标改变可以得到最好的视觉效果。一个线性插值算法将会在动画开始时使用from的值到动画结束时使用的to值绘制一条直线，所以缓冲类型定义了曲线的变化情况。

除了duration属性与easing.type属性，你也可以对动画进行微调。例如PropertyAnimation属性，大多数动画都支持附加的easing.amplitude（缓冲振幅），easing.overshoot（缓冲溢出），easing.period（缓冲周期），这些属性允许你对个别的缓冲曲线进行微调。不是所有的缓冲曲线都支持这些参数。可以查看Qt PropertyAnimation文档中的缓冲列表（easing table）来查看一个缓冲曲线的相关参数。

5、动画分组

通常使用的动画比一个属性的动画更加复杂。例如你想同时运行几个动画并把他们连接起来，或者在一个一个的运行，或者在两个动画之间执行一个脚本。动画分组提供了很好的帮助，作为命名建议可以叫做一组动画。有两种方法来分组：平行与连续。你可以使用SequentialAnimation（连续动画）和ParallelAnimation（平行动画）来实现它们，它们作为动画的容器来包含其它的动画元素。
ParallelAnimation：同时发生，类似于合力
SequentialAnimation：先后发生

```js
    ParallelAnimation {
        id: anim
        SequentialAnimation {
            NumberAnimation {
                target: ball
                properties: "y"
                to: 20
                duration: root.duration * 0.4
                easing.type: Easing.OutCirc
            }
            NumberAnimation {
                target: ball
                properties: "y"
                to: 240
                duration: root.duration * 0.6
                easing.type: Easing.OutBounce
            }
        }
        NumberAnimation {
            target: ball
            properties: "x"
            to: 400
            duration: root.duration
        }
        RotationAnimation {
            target: ball
            properties: "rotation"
            to: 720
            duration: root.duration * 1.1
        }
    }
    
```

5、状态与过渡
通常我们将用户界面描述为一种状态。一个状态定义了一组属性的改变，并且会在一定的条件下被触发。另外在这些状态转化的过程中可以有一个过渡，定义了这些属性的动画或者一些附加的动作。当进入一个新的状态时，动作也可以被执行。
（1）状态
在QML中，使用State元素来定义状态，需要与基础元素对象（Item）的states序列属性连接。状态通过它的状态名来鉴别，由组成它的一系列简单的属性来改变元素。默认的状态在初始化元素属性时定义，并命名为“”（一个空的字符串）。
（2）过渡
一系列的过渡能够被加入任何元素，一个过渡由状态的改变触发执行。你可以使用属性的from:和to:来定义状态改变的指定过渡。这两个属性就像一个过滤器，当过滤器为true时，过渡生效。你也可以使用“”来表示任何状态。例如from:""; to:"*"表示从任一状态到另一个任一状态的默认值，这意味着过渡用于每个状态的切换。

