着色器允许我们利用SceneGraph的接口直接调用在强大的GPU上运行的OpenGL来创建渲染效果。着色器使用ShaderEffect与ShaderEffectSource元素来实现。着色器本身的算法使用OpenGL Shading Language（OpenGL着色语言）来实现。

（1）概念：

顶点着色器接收顶点数据，并且在程序最后赋值给gl\_Position。然后，顶点将会被裁剪，转换和栅格化后作为像素输出。 片段（像素）进入片段着色器，进一步对片段操作并将结果的颜色赋值给gl\_FragColor。顶点着色器调用多边形每个角的点（顶点=3D中的点），负责这些点的3D处理。片段（片度=像素）着色器调用每个像素并决定这个像素的颜色。

（2）着色器元素

Qt Quick提供了两个元素。ShaderEffectSource与ShaderEffect。ShaderEffect将会使用自定义的着色器，ShaderEffectSource可以将一个QML元素渲染为一个纹理然后再渲染这个纹理。

下面是这些变量简短的介绍：

* uniform-在处理过程中不能够改变的值。
* attribute-连接外部数据
* varying-着色器之间的共享数据
* highp-高精度值
* lowp-低精度值
* mat4-4x4浮点数（float）矩阵
* vec2-包含两个浮点数的向量
* sampler2D-2D纹理
* float-浮点数

（3）片段着色器

 从一个着色器代码中标记一个值到QML这边的方法：在着色器声明的变量，在QML也声明

```js
ShaderEffect {
            id: effect4
            width: 80; height: width
            property variant source: sourceImage
            property real redChannel: 0.3//QML设定
            visible: root.step>3
            NumberAnimation on redChannel {
                from: 0.0; to: 1.0; loops: Animation.Infinite; duration: 4000
            }

            fragmentShader: "
                varying highp vec2 qt_TexCoord0;
                uniform sampler2D source;
                uniform lowp float qt_Opacity;
                uniform lowp float redChannel;//红色通道 
                void main() {
                    gl_FragColor = texture2D(source, qt_TexCoord0) * vec4(redChannel, 1.0, 1.0, 1.0) * qt_Opacity;
                }"
        }
```

（4）波浪效果

波浪的计算是基于一个脉冲与纹理坐标的操作。我们使用一个基于当前时间与使用的纹理坐标的sin波浪方程式来实现脉冲。

（5）顶点着色器（图片被吸收效果）

顶点着色器用来操作ShaderEffect提供的顶点，自动获取ShaderEffect范围内的区域作为着色器有效区域。正常情况下，ShaderEffect有4个顶点（左上top-left，右上top-right，左下bottom-left，右下bottom-right。

（6）剧幕效果

当剧幕打开或者关闭时，使用动画来播放剧幕的topWidth。bottomWidth使用SpringAnimation来跟随topWidth变化。这样我们就能创建出底部摆动的剧幕效果。计算得到的swing提供了摇摆的强度，用来对顶点的y值进行插值。

（7）Qt图像效果库（在QT中搜索Qt Graphical Effects可找到）
[https://cwc1987.gitbooks.io/qmlbook-in-chinese/content/shader\_effect/qtqt\_graphicseffect\_library.html](https://cwc1987.gitbooks.io/qmlbook-in-chinese/content/shader_effect/qtqt_graphicseffect_library.html)