（1）动态加载组件：

动态加载QML不同组成部分最简单的方法是使用加载元素项（Loader element）。它作为一个占位符项用来加载项。项的加载通过资源属性（source property）或者资源组件（sourceCompontent）属性控制。加载元素项通过给定的URL链接加载项，然后实例化一个组件。

1）间接连接：动态创建QML元素时，无法使用onSignalName静态配置来连接信号。必须使用连接元素（Connection element）来完成连接信号。它可以连接一个目标元素任意数量的信号。通过设置连接元素（Connection element）的目标属性，信号可以像正常的方法连接。也就是使用onSignalName方法。不管怎样，通过改变目标属性可以在不同的时间监控不同的元素。

2）间接绑定：与无法直接连接动态创建元素的信号类似，也无法脱离桥接元素（bridge element）与动态创建元素绑定属性。为了绑定任意元素的属性，包括动态创建元素，需要使用绑定元素（Binding element）。

（2）创建与销毁对象：

1）动态加载和实例化对象：创建一个组件的状态可以用来跟踪它的状态属性。可以使用的状态值包括组件为空（Component.NULL）、组件加载中（Component.Loading）、组件可用（Component.Ready）和组件错误（Component.Error）。从空（NULL）状态到加载中（Loading）再到可用（Ready）通常是一个工作流。在任何一个阶段状态都可以变为错误（Error）。在这种情况下，组件无法被用来创建新的对象实例。Component.errorString()函数用来检索用户可读的错误描述。当加载连接缓慢的组件时，可以使用进度（progress）属性。它的范围从0.0意味着为加载任何东西，到1.0表明加载已完成。当组件的状态改变为可用（Ready）时，组件可以用实例化对象。

<font color="#4590a3" size="2px">注意：一个动态创建的组件实例不同于一个内联组件元素（in-line Component element）。内联组件元素也提供了函数用来动态实例化对象</font>

2）从文本中动态实例化项

有时，可以很方便的从QML文本字符串中实例化一个对象。别的不说，这比将代码从源文件中分离后拿出来快。为了实现这个功能，需要使用Qt.createQmlObject函数。

这个函数接受三个参数：qml，parent和filepath。qml参数包含了用来实例化的QML代码字符串。parent参数为新创建的对象提供了一个父对象。filepath参数用于存储创建对象时的错误报告。这个函数的结果返回一个新的对象或者一个NULL。

<font color="#4590a3" size="2px">警告:createQmlObject函数通常会立即返回结果。为了成功调用这个函数，所有的依赖调用需要保证已经被加载。这意味着如果函数调用了未加载的组件，这个调用就会失败并且返回null。为了更好的处理这个问题，必须使用createComponent/createObject方法。</font>

3）管理动态创建的元素

一个动态创建对象的创建环境是它被创建时的环境。这与它的父对象所在的环境不一定相同。当创建环境被销毁，会影响涉及绑定属性的对象。这意味着在对象的整个生命周期，在代码的一个地方实现动态对象创建是非常重要的。

（3）跟踪动态对象

处理动态对象时，通常需要跟踪已创建的对象。另一个常见的功能是能够存储和恢复动态对象的状态。在我们动态填充时，使用链表模型（ListModel）可以非常方便的处理这些问题。