Qt5在C++中有丰富的网络相关的类。例如在http协议层上使用请求回答方式的高级封装类如QNetworkRequest，QNetworkReply，QNetworkAccessManageer。也有在TCP/IP或者UDP协议层封装的低级类如QTcpSocket，QTcpServer和QUdpSocket。还有一些额外的类用来管理代理，网络缓冲和系统网络配置。

（1）通过HTTP服务UI

浏览器无法识别QML，并且无法通过文档来渲染。我们需要创建一个可以浏览QML文档的浏览器。为了渲染文档，我们需要指出qmlscene的位置。不幸的是qmlscene只能读取本地文件。我们为了突破这个限制，我们可以使用自己写的qmlscene或者使用QML动态加载。我们选择动态加载的方式。我们选择一个加载元素来加载远程的文档。

```js
// remote.qml
import QtQuick 2.0

Loader {
    id: root
    source: 'http://localhost:8080/main2.qml'
    onLoaded: {
        root.width = item.width
        root.height = item.height
    }
}
```

1）想网络远程使用组件必须在main.qml中使用import声明来强制QML加载元素，否则不能调用组件。

```js
// main2.qml
import QtQuick 2.0
import "http://localhost:8080" as Remote

Rectangle {
    width: 320
    height: 320
    color: '#ff0000'

    Remote.Button {
        anchors.centerIn: parent
        text: 'Click Me'
        onClicked: Qt.quit()
    }
}

//命令行
$ cd src
# python -m SimpleHTTPServer 8080
$ qmlscene --resize-to-root remote.qml//qmlscene需要适配大小
```

2）模板：当使用HTML项目时，通常需要使用模板驱动开发，动态图片链表将会使用模板机制动态生成，模板可以实现，但是不推荐，无法完整发挥QML的长处。一个更好的方法是使用web服务提供JSON或者XML数据服务。

3）http请求：Qt中完成http请求通常是使用QNetworkRequest和QNetworkReply，然后使用Qt/C++将响应推送到集成的QML。所以我们尝试使用QtQuick的工具给我们的网络信息尾部封装了小段信息，然后推送这些信息。为此我们使用一个帮助对象来构造http请求，和循环响应。它使用java脚本的XMLHttpRequest对象的格式。

XMLHttpRequest对象允许用户注册一个响应操作函数和一个链接。一个请求能够使用http动作来发送（如get，post，put，delete，等等）。当响应到达时，会调用注册的操作函数。操作函数会被调用多次。每次调用请求的状态都已经改变（例如信息头部已接收，或者响应完成）。

4）本地文件：使用XMLHttpRequest也可以加载本地文件（XML/JSON）

5）Rest接口：添加我们的CRUD（创建，读取，更新，删除）到web服务。

[https://cwc1987.gitbooks.io/qmlbook-in-chinese/content/networking/restrest\_api.html](https://cwc1987.gitbooks.io/qmlbook-in-chinese/content/networking/restrest_api.html)

6）使用开放授权登陆验证：OAuth是一个开放协议，允许简单的安全验证，是来自web的典型方法，用于移动和桌面应用程序。使用OAuth对通常的web服务的客户端进行身份验证，例如Google，Facebook和Twitter。

7）云服务：Engine IO是DIGIA运行的一个web服务。它允许Qt/QML应用程序访问来自Engin.IO的NoSQL存储。这是一个基于云存储对象的Qt/QML接口和一个管理平台。如果你想存储一个QML应用程序的数据到云存储中，它可以提供非常方便的QML/JS的接口。

8）WebSockets：WebSockets有巨大的潜力来添加HTTP服务缺少的功能-通知。