在QML中，model（模型）与view（视图）都通过delegate（代理）连接起来。功能划分如下，model（模型）提供数据。对于每个数据项，可能有多个值。在上面的电话薄例子中，每个电话薄条目对应一个名字，一个图片和一个号码。显示在view（视图）中的每项数据,都是通过delegate（代理）来实现可视化。view（视图）的任务是排列这些delegate（代理），每个delegate（代理）将model item（模型项）的值显示给用户。
<font color="#8552a1" size="2px">理解：模型调用视图和代理，代理调用视图，模型里面的数据通过代理传递到 视图上面显示</font>

1、基础模型
repeater元素用于实现子元素的标号。每个子元素都拥有一个可以访问的属性index，用于区分不同的子元素。

```js
import QtQuick 2.0

Column {
    spacing: 2
    Repeater {
        model: 10
        Rectangle {
            width: 100
            height: 20
            radius: 3
            color: "lightBlue"
            Text {
                anchors.centerIn: parent
                text: index
            }
        }
    }
}
```

<font color="#8552a1" size="2px">理解：如果model: ["Enterprise", "Colombia", "Challenger", "Discovery", "Endeavour", "Atlantis"]是字符串模型，数字就会变成字符串，通过访问modelData变量获取数据</font>
ListModel（链表模型）：一个链表模型由许多ListElement（链表元素）组成。在每个链表元素中，可以绑定值到属性上。

```js
Column {
    spacing: 2

    Repeater {
        model: ListModel {
            ListElement { name: "Mercury"; surfaceColor: "gray" }
            ListElement { name: "Venus"; surfaceColor: "yellow" }
            ListElement { name: "Earth"; surfaceColor: "blue" }
            ListElement { name: "Mars"; surfaceColor: "orange" }
            ListElement { name: "Jupiter"; surfaceColor: "orange" }
            ListElement { name: "Saturn"; surfaceColor: "yellow" }
            ListElement { name: "Uranus"; surfaceColor: "lightBlue" }
            ListElement { name: "Neptune"; surfaceColor: "lightBlue" }
        }
        Rectangle {
            width: 100
            height: 20
            radius: 3
            color: "lightBlue"
            Text {
                anchors.centerIn: parent
                text: name
            }
            Rectangle {
                anchors.left: parent.left
                anchors.verticalCenter: parent.verticalCenter
                anchors.leftMargin: 2
                width: 16
                height: 16
                radius: 8
                border.color: "black"
                border.width: 1
                color: surfaceColor
            }
        }
    }
}
```

<font color="#8552a1" size="2px">理解：model内的数据循环次数与model里的列表条数有关，每次读取一条列表信息，在以下元素中可以直接用到数据，repeater的内容的每个子项实例化时绑定了默认的属性delegate,也就是说默认delegate：Rectangle</font>

2、动态视图
Repeater元素适合有限的静态数据，QtQuick提供了ListView和GridView元素，这两个都是基于Flickable（可滑动）区域的元素，因此用户可以放入更大的数据。同时，它们限制了同时实例化的代理数量。对于一个大型的模型，这意味着在同一个场景下只会加载有限的元素。

```js
Rectangle {
    width: 480
    height: 80
    color: "white"
    ListView {
        anchors.fill: parent
        anchors.margins: 20
        clip: true
        model: 100
        orientation: ListView.Horizontal
        delegate: numberDelegate
        spacing: 5
    }

    Component {
        id: numberDelegate
        Rectangle {
            width: 40
            height: 40
            color: "lightGreen"
            Text {
                anchors.centerIn: parent
                font.pixelSize: 10
                text: index
            }
        }
    }
}
```

<font color="#8552a1" size="2px">理解：区别在于静态的方法 repeat的是子元素，不是model，动态的把子元素提取出来作为组件，并让代理指向组件，所以不需要repeat</font>

（1）方向
默认的链表视图只提供了一个垂直方向的滚动条，但是水平滚动条也是需要的。链表视图的方向由属性orientation控制。
ListView视图末尾的行为是由boundsBehavior属性的控制的。

（2）键盘导航和高亮
首先是focus属性设置为true，它设置链表视图能够获得键盘焦点。然后是highlight属性，指出使用的高亮代理元素。高亮代理元素的x,y与height属性由当前元素指定。如果宽度没有特别指定，当前元素的宽度也可以用于高亮代理元素。highlightRangeMode控制了高亮如何影响视图中当前的显示。
高亮移动属性包括highlightMoveSpeed，highlightMoveDuration，highlightResizeSpeed和highlightResizeDuration。为了更加详细的控制高亮的移动，highlightFollowCurrentItem属性设置为false。这意味着视图将不再负责高亮代理的移动。取而代之可以通过一个行为（Bahavior）或者一个动画来控制它。

（3）页眉与页脚
只要在model所在阶层处设置header: headerComponent和footer: footerComponent，headerComponent与footerComponent是自定义组件，因为不是代理所以不会重复调用。
<font color="#4590a3" size="2px">注意：页眉与页脚代理元素不遵循链表视图（ListView）的间隔（spacing）属性，它们被直接放在相邻的链表元素之上或之下。这意味着页眉与页脚的间隔必须通过页眉与页脚元素自己设置。</font>

（4）网格视图
网格视图（GridView）使用了一个二维数组来存放元素，而链表视图（ListView）是使用的线性链表来存放元素。
网格视图（GridView）它使用单元宽度（cellWidth）与单元高度（cellHeight）属性来控制数组内的二维元素的内容。

3、代理
每个代理访问到索引号或者绑定的属性，一些是来自数据模型，一些来自视图。来自模型的数据将会通过属性传递到代理。来自视图的数据将会通过属性传递视图中与代理相关的状态信息。通常使用的视图绑定属性是ListView.isCurrentItem和ListView.view
（1）动画添加与移除元素
     QML视图为每个代理绑定了两个信号，onAdd和onRemove。
（2）形变的代理：动作后跳转创建新页面

4、高级用法
（1）路径视图：它创建了一个可以让子项沿着任意路径移动的视图。沿着相同的路径，使用缩放（scale），透明（opacity）等元素可以更加详细的控制过程。

当使用路径视图（PathView）时，你必须定义一个代理和一个路径。

pathItemCount属性：它控制了一次可见的子项总数。
preferredHighLightBegin属性：控制了高亮区间
preferredHighlightEnd与highlightRangeMode属性：控制了当前项怎样沿着路径显示。
PathPercent属性：提供了如何控制每个元素之间覆盖区域部分的路径，然后反过来控制分布在这条路径上的代理元素。
PathAttribute属性：被放置在元素之间的，就像PathPercent元素。它们可以让你指定属性的值然后插入的路径中去。这些属性与代理绑定可以用来控制任意的属性。

（2）XML模型：QML提供了XmlListModel元素来包装XML数据。这个元素能够获取本地或者网络上的XML数据，然后通过XPath解析这些数据。

（3）链表分段：链表的数据需要划分段。例如使用首字母来划分联系人，或者音乐。使用链表视图可以把平面列表按类别划分。

（4）性能协调：可以在滚动时使用像素来调整。使用cacheBuffer属性，垂直滚动，它将会调整在链表视图的上下需要预先准备好多少像素的代理项，结合异步加载图像元素（Image）。



