**1）在材质中使用纹理：**可以定义颜色，高光，凹凸，反光（通过加载图片应用到材质上）

**（1）在材质上设置贴图：**用THREE.ImageUtils.loadTexture加载一张图片，用材质MeshPhongMaterial的map属性设置。magFilter与minFilter是放大和缩小纹理属性可以通过THREE.NearestFilter和THREE.LinearFilter来实现。还可以使用mipMap，它是一组纹理图片，每个图片尺寸是前一张的一半，是在加载纹理时候创建的，可以生成光滑的效果，有过滤的功效。可以设置的值有THREE.NearestMipMapNearestFliter,THREE.NearestMipMapLinearFliter,THREE.LinearMipMapNearestFliter,THREE.LinearMipMapLinearFliter

**（2）使用凹凸贴图创建皱纹：**为了材质增加厚度，设置材质的bumpMap属性，bumpScale属性可以设置凹凸度。

**（3）使用法向量贴图创建更加细致的凹凸和皱纹：**保存的不是每个像素度而是每个法向量，只需很少的点和面可以创造丰富模型。将材质的normalMap属性设置为法向量纹理，normalScale指定凹凸程度。但是法向量的贴图需要Blender或者PS创建。

**（4）使用光照贴图制造假阴影：**预先渲染好阴影，可以创建出解析度很高的阴影不会损害渲染性能。先将材质的LightMap属性设置为纹理，然后明确指定UV映射（将纹理的哪一部分应用到表面）。

**（5）使用环境贴图创建虚假的反光效果：**因为计算很消耗CPU所以需要制造假的。1、创建一个CubeMap对象：有六个纹理 2.创建一个带有CubeMap对象的方块：就是相机看见的环境，造成看四周的幻想，实际是你处于一个方块中，方块内侧渲染出纹理好像你在某空间。3.将CubeMap作为纹理：three.js会让他看上去像环境的反光。将材质的envMap属性设置为设定的cubeMap对象就会映射环境，设置reflectivity可以决定材质能反射多少场景。
<font color="#4590a3" size="2px">环境贴图资源：<http://www.humus.name/index.php?page></font>

**（6）高光贴图：**为材质指定不同亮度的贴图，常与specular属性一起使用

**2）纹理的高级用途：**
**（1）定制UV映射：**可以指定纹理的哪一部分显示在物体表面上，一般使用Blender等软件完成，UV映射有两个维度取值范围是0-1。
**（2）重复映射：**当想要纹理自己重复而不是遍布整个几何体时，可以设置THREE.js的控制属性。首先将纹理的包裹属性设置为THREE.RepeatWrapping

```js
cube.material.map.wrapS = THREE.RepeatWrapping;//纹理沿X轴方向的行为
cube.material.map.wrapT = THREE.RepeatWrapping;//纹理沿Y轴方向的行为
```

如果默认，则是设置边缘像素会被拉伸

```js
cube.material.map.wrapS = THREE.ClampToEdgeWrapping;
cube.material.map.wrapT = THREE.ClampToEdgeWrapping;
```

设置X/Y轴方向多久重复一次，当修改repeat属性，会自动更新纹理，用心的设置渲染

```js
cube.material.map.repeat.set(controls.repeatX, controls.repeatY);
```

**（3）在HTML5画布上绘制图案并作为纹理：**
a.用画布做纹理：在画布上画的任何图案都会渲染到网格上。要做的是在创建纹理时，将画布元素以引用的方式传递给纹理对象的构造函数：new THREE.Texture(canvas)
    <font color="#4590a3" size="2px">可以使用交互式画布的库<http://literallycanvas.com></font>
b.用画布做凹凸贴图：
    <font color="#4590a3" size="2px">随机噪音，可以填充画布更自然随机纹理：<http://en.wikipedia.org/wiki/Perlin_noise></font>
    <font color="#4590a3" size="2px">噪音函数：<http:/github.com/wwwtyro/perlin.js></font>
c.用视频输出作为纹理：注意的是视频不一定是正方形，要保证材质不会产生mipmap所以要设置过滤器，MeshFaceeMaterial和MeshBasicMaterial







